Vamos. Siéntate.
Oye, mírame.
Vas a estar bien.
Toma.
Bebe esto.
Vamos.
¿Qué he hecho?
Hiciste lo que tenías que hacer.
Una vez maté a un hombre.
Era un... secuestrador.
Iba a dispararme.
No sabía que tenía un
arma en la camioneta.
¿Cómo vives con eso?
Te cambia.
Pero sigues adelante.
Tienes que hacerlo, Juliana.
Leíste mi carta.
Me preocupé después de que
dijeras que quizá no volvieras.
Lo siento.
Lo siento. Siento haberte mentido.
Mira, tan solo intenta dormir un poco.
Sí.
Por la mañana te llevaré a casa.
No puedo volver a casa.
Juliana, ¿alguna vez se te ocurrió
que quizá no haya contacto?
¿Que tu hermana habría caído
en la misma trampa que tú?
Tengo que hacer esto.
Tengo que hacerlo.
Sabes, el tío de esta noche
era probablemente un agente nazi.
Lo sé.
Entonces sabes que los
dos seríamos asesinados
si alguien descubriera qué pasó.
Nunca quise que estuvieras aquí.
Sé que no, pero lo estaba.
Alguien va a venir a
buscar a ese hombre,
y no podemos estar aquí cuando ocurra.
Tu hermana Laura y su
hijo serán exterminados.
Es mentira, Frank.
Esa película puede cambiar el mundo.
¿Dónde está Juliana Crain?
Sé fuerte.
¿Una mujer que cree que eres un fracaso?
Dura elección, Frank.
¿Merece la pena morir por ello?
¿Qué ocurre?
Perdí algo.
Un dibujo.
Tenemos que ir yéndonos.
Clerk aún no se ha despertado.
Aquí está tu llave.
¿Por qué? ¿Qué estás haciendo?
Marcharme.
No. Ese hombre muere,
y de repente desaparecemos.
¿Qué parecerá eso?
Parecerá que nos fuimos.
No podemos esperar por aquí.
Nos iremos... sin prisa y separados.
Mira, ¿y si te vas de
la ciudad por la mañana
y me quedo en el restaurante
hasta después de comer?
Entonces me reuniré contigo.
Vale.
Esperaré fuera de la ciudad.
¿Dónde vas?
A prepararme para trabajar.
Espero no haberte asustado.
- No.
- ¿Estás bien?
Sí.
Tu puerta estaba abierta.
Esto estaba en la entrada.
Jesús.
Han hecho lo que han
querido con este lugar.
¿Qué dice?
¿Confirma que son los cuerpos
de Laura Frink Crothers,
Emily Alice Crothers y
John Thomas Crothers?
Firme aquí.
¿Sr. Frink?
Como enemigos del estado,
han perdido todos los
derechos funerarios.
Serán incinerados
en los próximos siete o diez días.
Le llegará un aviso por correo.
Hola.
¿Tienes un cigarrillo?
Sí. Claro.
Eh. Oye, déjame.
Ahí tienes, colega.
¿De qué iba eso?
Es mejor no preguntar.
Jesús. Por demanda popular,
los generalísimos invasores el
príncipe heredero y la princesa.
Que les den.
Vamos. Tenemos que ir al trabajo.
No voy.
Frank, ayer no avisaste
que estabas enfermo.
Si faltas hoy...
Vale, les diré que estás tan enfermo,
que no puedes ponerte al teléfono,
que estás vomitando sangre,
órganos y demás mierdas.
Señor.
Capitán Connolly.
Joe Blake con informe
de avances, línea dos.
Buenos días, Joe.
Buenos días, señor.
¿Aún no sabemos nada
de nuestro contacto?
No sé qué más puedo hacer
excepto mostrarme y esperar.
¿Qué hay del hombre del SD?
¿El que hace origamis?
No. Parece que dejó la ciudad.
Bien.
Deberías hacerlo también.
¿Qué? ¿Por qué?
Han pasado dos días, Joe.
Si fueran a contactar contigo,
ya lo hubieran hecho.
¿Entonces la misión fracasó?
No es necesario. Sigues
teniendo la película.
Pero solo conseguir la película
no era mi objetivo, señor.
No.
No, no lo era.
No lo entiendo. ¿Qué hice mal?
Quizá nada.
Tendrás un informe
completo cuando vuelvas.
¿Me entiendes, Joe?
¿Mis órdenes son claras?
Sí, señor, muy claras.
Heil Hitler.
Hola.
Frank, soy yo.
¿Hola?
Sí, Jules.
Estaba muy preocupada por ti, Frank.
Intenté hablar contigo un par de veces.
Pero no hay teléfono en
el cámping, ¿verdad?
No. No.
No los hay.
Sabes, te dejaste tu colgante.
Supuse que si lo veías,
sabrías que me fui.
Lo... lo siento, Frank.
¿Estás bien, Frank?
Sí. Sí, estoy bien.
Frank...
te echo mucho de menos.
Mira, tengo que irme.
Te... te quiero, Frank.
Hola.
Perdone.
¿Sabe dónde puedo
encontrar al encargado?
Sí, gracias, colega.
Bucket.
Hola, mariscal. ¿Qué puedo hacer por ti?
Gasolina.
Oiga, ¿puede proveerme...?
¿Quién eres?
Nadie.
¿Esa es tu camioneta, nadie?
Sí.
Déjame ver tus papeles.
Hoy no hay ningún policía por aquí,
así que tal y como yo lo veo...
Vale.
Deja que los saque de la camioneta.
¿Qué hay en la camioneta, Joe Blake?
Cafeteras.
Claro.
Oiga, ¿puedo usar un poco de eso?
Bucket, ¿has visto a este tío?
No lo creo. ¿Quién es?
Es un amigo.
Se le parecen muchos chicos.
Este hace animalitos de papel.
Sí. Le vi.
¿Dónde?
Hablando con Carl en la librería.
¿Dónde vas?
A coger una taza de café.
Oye, Bucket, llénalo, ¿quieres?
Pensé que te ibas.
Pon el café.
¿Qué está pasando?
Hay un hombre ahí fuera
con una carabina recortada,
y está buscando a un amigo suyo.
No les ha llevado mucho.
Va a descubrir bastante rápido
que ese hombre está muerto.
¿Entonces qué hacemos?
Nos vamos.
Primero tenemos que deshacernos de algo.
Te veré en la parte trasera.
Sí.
Sabes, deberías tener cuidado
con quien haces amistad ahí fuera.
Tú no eres tan malo.
Trudy, no soy tu amigo.
Aquí estás.
12 marcos.
Tienes suerte de que
consiguiera algo de gasolina.
Oye, ¿quién es ese tío?
Se hace llamar el mariscal.
Es solo un viejo y sucio
cazador de recompensas.
Le gusta llamarse así.
Mejor que no te acerques a él.
Sí. Gracias.
¿Qué es ese olor?
¿Cómo lo describirías?
No sabría decir.
No sabrías decir.
Probablemente pasas tanto tiempo aquí,
que no lo notas.
Los libros antiguos.
Tienen el olor de su dueño.
Cigarrillos y café, orina de
gato y olor a descomposición.
Estoy buscando a un amigo mío
que se suponía que iba a
reunirse conmigo esta mañana.
No apareció.
¿Le has visto?
Sí, hace un par de días.
¿Qué quería de aquí?
No quieres mentirme, Carl.
Sí.
Compró una Biblia.
Tengo que encontrar a mi amigo, Carl.
No sé dónde está, lo juro.
Tiene unos 20...
cabello marrón,
guapa.
¿Y no sabrías
dónde podría encontrar a
esa chica guapa, verdad?
No, no lo sé.
Vender Biblias es un
negocio arriesgado, Carl.
No hay una ley en contra.
Solo porque aquí no haya leyes,
no hace que esté bien, ¿verdad?
¿Cuántas tienes ahí atrás?
Seis, quizá siete.
Las quemaré.
Eso sería sabio, Carl.
Ese es tu nombre, ¿verdad?
¿Carl?
Sí.
¿Seguro?
¿Seguro que no es...
David?
¿David P. Frees?
¿Salem, Ohio,
escapado de un campo de concentración
a las afueras de Nueva Berlín en 1954?
No, señor, ese no soy yo.
Yo creo que sí.
Ahora voy a matarte.
No hay nada que puedas
decir o hacer sobre ello.
Pero primero voy a necesitar algo.
¿Qué le preocupa, mi príncipe?
Esta visita es una farsa.
Nosotros somos una farsa.
¿Farsa de qué manera?
Su padre es el Emperador.
Y un día usted lo será también.
Mi padre permitió a sus generales usar
su trono como escudo de su ambición.
Nosotros nos limitamos
a presidir en esa ruina.
No puede ser así de malo.
Me preocupan los nazis.
¿No te das cuenta?
Nosotros viajamos en cruceros,
y ellos en aviones cohete.
Es una diferencia tecnológica evidente.
Solo somos una nación isleña perdiendo
el control sobre sus colonias...
mientras los nazis no hacen
más que reforzar las suyas.
Sr. Baynes.
Ministro de comercio.
Hace un día encantador
y por fin estamos aquí.
¿Sigue pretendiendo proceder?
Necesito el nombre de mi contacto.
Ese hombre de ahí...
de traje y corbata azul.
Es Shimura, ministro de ciencias.
¿Qué le ha contado?
Aún nada.
¿Es algún tipo de broma?
Sr. Baynes, no se ha expuesto,
y yo tampoco,
ni lo haré hasta que deba hacerlo.
¿Y eso cuándo es?
Durante el discurso de Su Alteza.
En la embajada nazi.
¿Frente a toda esa gente?
La multitud proporcionará la cubierta.
Es la única oportunidad.
Eh, colega, ¿qué estás
haciendo aquí fuera?
Déjame decirte,
que tras 12 horas de vuelo desde Tokio,
me vendría bien un cinturón.
Jesús, ¿qué pasó?
¿Te diste contra una farola o algo?
Se han ido, Bill.
¿Seguro? Normalmente
Laura ahora está en casa.
No van a volver a casa.
¿Qué?
Dios, Bill, lo siento mucho.
¿De qué estás hablando?
Los kenpeitai, los han matado.
Ellos... simplemente les mataron anoche.
¿El Kenpeitai?
Sí.
Eso no tiene sentido.
¿Qué cojones estás diciendo?
¿Los niños?
Ellos... dijeron que eran judíos.
Pero no lo son.
Nuestro abuelo era judío,
el de Laura y el mío.
Entonces eso significa
que eres judío, ¿verdad?
¿Por qué no te mataron?
No lo sé.
Bill, lo siento. Lo siento.
- Aléjate de mí, Frank.
- Por favor, Bill.
- ¡Bill!
- ¡Dije que te alejes de mí!
¡Escuchad!
Cuando termine,
lo desatáis.
Y le dejáis aquí.
¿Queda claro?
Que nadie baje ese cuerpo
hasta que los pájaros
lo dejen bien limpio.
Le administramos
200 microgramos de LSD
hace 30 minutos.
Una técnica de interrogación avanzada.
Pretende romper las inhibiciones,
las barreras psíquicas,
inducir a una sensación de unidad.
¿Unidad?
Algunos lo describen como
una experiencia oceánica,
una unidad con todas las cosas.
No veo cómo eso llevaría
a la divulgación de información.
En ese estado,
el sujeto siente que no hay
razón para guardarse nada.
No hay razón ya que está
conectado a todo y a todos.
Sr. Meyer.
¿Cómo sabía la ruta
que mi coche tomaría ayer?
¿Tiene un informante en mi despacho?
Tiene un resplandor.
La mediación a veces
induce a la alucinación.
Dígame el nombre de su informante.
Es un ángel.
Basta. ¿Le sacará de esto?
Lo siento muchísimo, General.
- No puedo hacer eso.
- ¿No?
Una vez administrado,
a la medicación le lleva
horas desaparecer.
Ya veo.
Entonces este hombre intenta matarme,
y le recompensamos con
una experiencia oceánica.
¿Me lo dirán cuando esta
pequeña fantasía se desvanezca?
Me encargaré de esto.
No, puedo ocuparme yo.
Lo hice yo.
Tenemos que encontrar sus llaves.
¿Crees que las lleva encima?
Espero que sí.
Tenemos que mover su coche.
- De acuerdo.
- Vale.
¿Tienes mechero?
Lo siento, no fumo.
Eso está bien. Vives más así.
Mire, no quiero ser grosero,
pero no estoy de humor para hablar.
Lo entiendo.
No te culpo después
de lo que has pasado.
Cóctel de sake, por
favor, ¿y unas cerillas?
Tienes suerte de estar vivo.
Ese Kido te soltó,
pero solo porque aún quiere
encontrar a tu novia.
Tan solo aléjate de mí, ¿vale?
No quiero ser parte de tu movimiento
o lo que diablos sea. Si me ven...
Jesús.
Dime lo que te dijo Randall a ti
y a ellos.
Randall...
Bueno, Randall estaba
en la celda de al lado.
- No dijo nada.
- ¿Estás seguro?
Por eso le fusilaron.
Oye, relájate, Frank.
Estamos en el mismo bando.
No estoy de tu parte.
Tu bando hizo que mataran
a mi hermana y sus hijos.
Mi lado no los mató. Fueron los peones.
Muchos de nosotros pagamos
un precio como tú, Frank.
Perdí a mi marido y a dos hermanos.
Ellos... vinieron a por nosotros
con armas y cámaras de gas,
¿pero tú? Solo tienes una
película contra ellos.
¿Qué te parece derramar algo de
su sangre por las calles a cambio?
No es tan simple, Frank. Si debilitamos
demasiado a los japoneses,
no haremos más que pedir
que Berlin tire otra bomba.
Así que solo ves películas antiguas.
Las películas son más
importantes de lo que piensas.
Nos honra que encontrara
tiempo en su agenda
para visitarnos, Alteza.
La solidaridad entre nuestras naciones
ocupa el primer lugar en mi
cabeza, embajador Reiss.
Y es hora de que recibamos
a nuestros invitados
en los Estados del Pacífico en persona.
Sí, lo cual hace mi siguiente
requerimiento muy difícil.
Respetuosamente requerimos
que el príncipe heredero
cancele su discurso
fuera de la embajada.
Ese no es un requerimiento adecuado
para hacer en presencia de su alteza.
No, ministro de Comercio.
Quiero oír por qué.
Y quiero oírlo de la persona
que realmente hace el requerimiento.
He recibido noticias de Nueva York.
La Resistencia ha
intensificado sus ataques.
Entiendo y le agradezco su preocupación,
pero mi Guardia Imperial y los kenpeitai
proveen una seguridad excelente.
Hemos obtenido pruebas
de que la Resistencia está en
posesión de papeles de viaje falsos.
¿Tiene conocimiento de tal amenaza
contra el príncipe heredero?
Conocimiento directo, no,
pero la seguridad de Su Alteza
es nuestra preocupación primordial.
Gracias, embajador,
pero me dirigiré a mi pueblo en persona.
Les pedimos que sus guardias se
mantengan vigilantes, Sr. Tagomi,
porque ciertamente
nosotros lo estaremos.
Gracias por el té y la hospitalidad.
Mucho gusto verle de nuevo, Tagomi-san.
Y a usted, Princesa.
¿Vendrá a vernos esta noche?
Será un gran honor para mí.
¿Está al corriente de las amenazas
que mencionó el oberführer?
Hay muchas amenazas,
ministro de comercio,
no menos importantes que los agentes
nazis buscando desestabilizarnos
y culpar de sus crímenes
a los subversivos.
¿Y le parece bien el comportamiento
del príncipe heredero?
La Guardia Imperial
vela por su seguridad.
¿Y los papeles falsos de viaje?
¿Qué pasa con ellos?
Quién los puede llevar
o si de hecho existen.
Las cuestiones de seguridad interna
no son de interés del
ministro de comercio.
General, el sujeto se recuperó
de su exposición al LSD.
Dice que necesita verle y solo a usted.
Oiga, señor.
Mírate.
Está buscando a ese hombre,
¿el que hace pájaros de papel?
¿Y qué si lo hago?
Sé dónde fue.
Deme dos marcos y se lo diré.
Me lo dices o te mataré.
Le vi conducir por ahí
ayer por la noche.
¿Qué tipo de coche?
Uno antiguo, negro.
¿Dónde iba?
No lo sé.
Vale, vamos.
Oye, ¿está lejos?
Quizá un par de kilómetros.
Lo señaló en el mapa.
¿Qué crees que es?
Sé lo que estás pensando.
No tenemos tiempo para esto.
No tienes que venir. Lo hago yo.
Oye, ¿no has tenido bastante?
Capitán Connolly.
Sr. Connolly, por favor únase.
Sí, General.
Como puede ver,
el Sr. Meyer se ha recuperado
de sus alucinaciones.
Acaba de decirme algo interesante.
Lo siento.
¿Qué le dijo?
Le ha nombrado como conspirador.
Eso... eso es ridículo.
Obviamente es mentira.
¿Por qué diría su nombre?
No lo sé.
Nunca conocí a este hombre.
Un informante no tiene que conocer
a sus compañeros conspiradores.
Siéntese.
No, solo tiene que pasar la información.
¿Qué información?
La ruta de mi coche, capitán.
Solo he sido leal, General.
Dijera lo que dijera, está mintiendo.
Dígalo ahora.
Este... este hombre está mintiendo.
No lo creo, capitán.
El Sr. Meyer me ha dado
un informe detallado
sobre cómo pasó la información.
Explíquese.
General, yo...
no es cierto.
Solo dígale que no es cierto.
No hay pruebas,
solo la palabra de este semita.
Dígame, capitán.
No tengo nada que confesar.
- Dígamelo ya.
- Por favor, esto es un truco.
Es una mentira.
¿Está diciendo que soy idiota?
¿Que me he dejado engañar?
No, claro que no.
Entonces está diciendo la verdad.
¡No lo está! Por favor,
dile que estás mintiendo.
¡No, no, no!
Sabía que estaba mintiendo.
No. Lo sospechaba.
Puede conservar la calma, capitán,
pero aún no sabemos
cómo nos localizaron.
¿Puedo pasar?
¿Quieres un trago?
Acabo de ir al Kenpeitai.
No me dijeron qué fue lo que pasó,
pero sí mencionaron que no se
trataba de Laura y los niños.
Era sobre esa maldita novia loca tuya.
- No fue así.
- Es culpa suya.
Esa hermana suya y ella hicieron algo
y nos metieron a los demás en esto.
Esa es la única razón
por la que están muertos.
Me torturaron. Me dieron una paliza.
¿Por qué?
Por... información que
no podía proporcionar.
¿No podías o no querías?
Yo no maté a Laura y a los niños.
Fue el Kenpeitai.
¡Es su país, Frank!
¿No lo entiendes?
Sí.
Sí, lo entiendo.
Siempre quisiste tener
niños, ¿verdad, Frank?
Pues, espero que un día los tengas,
y espero que te los arrebaten
como me arrebataste los míos
para que así puedas sentir
el dolor que siento yo.
capitanear este barco hacia su deber
con honor e integridad
para la mejora de nuestro
glorioso imperio.
Su Alteza Real el príncipe heredero
y su Alteza Real la
Princesa de la Corona
comenzaron el día en el templo Shinto
en el parque Pan Pacific
haciendo su ofrenda a Amaterasu,
la diosa del Sol.
Como parte de la visita
del príncipe heredero,
hablará en frente de la embajada
Nazi en un lugar público.
Todos los miembros de los Estados
del Pacífico están invitados.
Una chica guapa.
Debería estar arriba
al pasar esos árboles.
Gracias por venir conmigo.
No deberíamos estar haciendo esto.
No te entiendo.
Lo harías si vieras esa película.
¿Sí? ¿Una película que muestra
un mundo diferente? ¿Y qué?
Pues que significa que quizás
las cosas no tienen que ser así.
A lo mejor el mundo puede cambiar.
No veo cómo.
Hablas igual que Frank.
Pues, empieza a gustarme ese tal Frank.
¿Nunca has pensado cómo
de diferente sería la vida
si pudieras cambiar solo una cosa?
¿Cómo qué?
Mi padre murió durante la guerra.
Y no sé quién sería si
eso no hubiera pasado.
Vamos.
Eh, espera un segundo.
Escucha, yo también te mentí.
A lo mejor estoy siguiendo
los pasos de mi padre,
o a lo mejor no.
Ni siquiera le conozco.
No estaba casado con... mi madre, y...
no vive cerca de nosotros.
Nunca se interesó.
Lo siento.
Sí, vale, no sé
por qué sentía que
tenía que contarte esto.
Me alegra que lo hayas hecho.
Sabes, puede que tengas razón.
Quizás si te hubiera conocido antes,
me vida sería completamente diferente.
Bueno, ahora ya me conoces.
Puede que lo sea.
Hola, Frank.
¿Qué estás haciendo aquí, colega?
He de trabajar para comer.
Pues, bien. Perfecto.
¿Le has dicho al Sr.
Wyndan-Matson que estás aquí?
Sí, sí. Se lo he dicho.
Vale. Me...
alegra tenerte de vuelta, Frank.
Me alegra mucho.
Tiene que ser eso.
Dios mío.
¿Qué es?
Son nombres.
Trudy Walker.
Hay otro nombre aquí.
Lemuel Washington.
Es mi jefe del restaurante.
Hola.
Quiero algo de carne.
Hay chuletas de cerdo.
¿Chuletas de cerdo?
Creía que los tuyos no
comían chuletas de cerdo.
El Corán dice no comerlo,
no que no lo sirvamos.
De acuerdo, pues.
Muy bien hecho, como
en los viejos tiempos.
Y mientras lo preparas,
puedes pensar en por qué me has mentido.
No le he mentido.
Me has dicho que no sabes
qué le pasó a mi amigo.
Y no lo sé.
¿Entonces supongo que tampoco
sabes quién es esta chica?
Me parecía que la conocías.
Quizás la viste con mi amigo
y te olvidaste de ello.
Solía trabajar aquí.
Le atendió, no sé, un par de veces.
Trabajó aquí.
¿Dónde está ahora?
Lo desconozco, tío.
Recogió sus cosas y se largó esta tarde.
Ya puedes ir a prepararme
esas chuletas de cerdo.
Eh, Frank, ¿qué haces?
¿A ti qué te parece? Trabajar.
Eso...
no es una réplica.
¿Qué piensas hacer con eso?
Vuelve a tu puesto.
Colega.
He dicho que vuelvas a tu puesto ya.
¿Quién crees que era esa mujer?
Debía formar parte de la Resistencia.
Probablemente la torturaron
para conseguir esos nombres.
Entonces Lem forma
parte de la Resistencia.
Sí, creo que supuestamente
iba a ser tu contacto.
¿Por qué no lo mencionó?
No lo...
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-